---
title: "花了2个晚上，拿到了吴恩达@斯坦福大学的机器学习课程证书"
date: now
description: All the list of my posts
---


大家好，我是章北海，一个总是多想的up主。

吴恩达的经典课程《机器学习》今年7月出了新版，我花了几个晚上学完了三门课程拿到了证书

其实挺简单的，原本不想做视频了，也怕有同学会说：这破事，up 居然也能水一期视频

但总感觉真的开启学习然后坚持完成的同学并不多

还是想给大家鼓鼓气，分享一下注册课程，学习技巧和一些注意事项。

吴恩达算是我的机器学习启蒙导师了，很早之前就是看他的2012版《机器学习》，

新版专项课程由deeplearning.ai和斯坦福大学提供

学习这套课程不但让我重温了很多知识，也让我看到了吴恩达团队创作课程的用心，

因为我本身也经常写技术科普文章，那种专注于核心思想，由浅入深，自下而上

把一系列知识点串起来成为系统知识的写作手法是我一直梦寐以求的，

而吴恩达将此手法应用的炉火纯青。这套课程真的又进化了，相信大家看完自然会和我有一样的感受。

下面开始正题，教大家如何免费学完三门课拿到证书

第一步就是注册，前提是你已经有了coursera账号哈

这个机器学习专项一共分为三个课程

你可以直接从专项课程页面订阅，其实也可以按下面的三个课程分别注册，效果其实是一样的。

第一个课程是监督式机器学习，主要内容是分类和回归，准备录制这个视频的时候我已经注册了，所以是进入课程的状态。

第二课是高级学习算法，主要内容是神经网络和树模型等等

第三课是无监督学习，推荐系统，以及强化学习

大家记得分开注册，学完一课之后再注册下一门，另补充一句，每一门都有一个证书。

第三课完整版出来的比较晚，录制时我还没有注册，就以他为例看一下过程吧。

可以看到正常是326元每月，这个根据汇率波动，点击订阅，这个支付页面不要担心，按我的操作来，不会扣款的。

每门课有7天免费体验，我们注册完成后点取消就行了，亲测不会扣费。

这里有个难点，直接支付需要绑定Visa或者万事达的银行卡，如果有的话直接支付即可。

然后就完成了，先别着急学习，右上角点用户名，再点击我的购买

注意看，7天后开始扣款

我们在这里点击取消订阅，出现这个页面就说明已经取消完成

这里直接点不就行了

千万别忘记取消哈，不然每月会从你的卡里扣费。

我之前在公众号推文介绍过这个方法，被读者留言批评了，感觉蛮冤枉的，

我也是在规则内做事的，有更高道德标准还是自己遵守的好吧？

现在我又蛮赞同这位读者了

欢迎有钱的同学为吴恩达充值，也鼓励有币的同学给我一键三连。弘扬人间正能量，人人有责！

话说回来，比较有钱或者确实学习进度比较慢，也可以花钱学习，每月也就300多。

回到上面的问题，如果没有Visa和万事达的卡怎么办呢？

我测试了一下，有一个不太稳定的方式，就是在支付页面绑定Paypal

paypal 支持银联卡，我测试了建行卡是可以的。

先注册、登陆Paypal，这一步就不演示了，自行探索，很简单。

注册另一门课，在支付页面我们选择Paypal，跳转到登陆验证，然后绑定银联卡  

这一步完成之后，自动返回支付页面，这里随便填一下就行，填完点开始免费试用。 

剩下的步骤就和刚才一样了，在我的购买里，点取消订阅。

这个方法不太稳定，我再用同样方法用Paypal注册其他课会出现无法支付的问题。

祝大家好运了。

## 学习

学习这一块没什么好说的，大家认真看视频就行了，认真=全神贯注。

短视频时代，感觉大家很难长时间全神贯注了

所以我才说吴恩达的这套课程非常牛逼

7 天免费学习，不长不短，既不会太急促学不完，也不会太长演变成拖延症（毕竟人性懒惰），非常适合集中精力在一个完整的时间学完一门课并拿到证书。

课程设计也很合理，一个大课题下会细分为多个 Course（每个都有 7 天免费期），每个 Course 细分为3-4个Week的课程，每个Week下细分多个小节，每一小节一般也都不超过10分钟

全英语授课大家也不用担心，视频中可以调出字幕，四级水平应该就够了。

另外，要拿到证书是要完成章节测试还有编程题的，小测试都很简单，只要你认真听就行，答案就在前面的PPT中。

编程题，其实也不难，是在不会的地方，jupyter notebook里的markdown还有下面的提示足够让你写出代码了。

学完就能申请证书，是电子的哈，可以下载PDF。

最后在奉献一个小提示

国内时常打不开Coursera的视频，有很多解决方案，我是改了hosts文件，大家可以试试。

用记事本打开HOSTS，位置这里

C:\Windows\System32\drivers\etc\HOSTS

把下面内容copy进去即可，我放到指定评论区了

```
99.84.199.180 d3c33hcgiwev3.cloudfront.net
54.230.96.102 d3c33hcgiwev3.cloudfront.net 
54.230.96.57 d3c33hcgiwev3.cloudfront.net 
54.230.96.221 d3c33hcgiwev3.cloudfront.net
```

最后以罗翔老师的几句话结束本视频

学完这三门机器学习课程并拿到证书就是高级快乐，祝大家学习顺利，如有帮助，还请一键三连。
